[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]
[Episode 23]
[الحلقة 23]
Here, Lord Chen.
تفضل يا سيد تشين.
The food is not bad.
الطعام ليس سيئاً.
No matter how dumb we are,
بغض النظر عن مدى غبائنا،
we wouldn't dare neglect you.
لن نجرؤ على إهمالك.
Regarding the disaster relief case,
فيما يتعلق بقضية الإغاثة من الكوارث،
are there any new developments outside?
هل هناك أي تطورات جديدة في الخارج؟
Yes.
نعم.
All the men of Gu Dezhao's household, the Director
جميع رجال عائلة غو ديتشاو، المدير
of the Ministry of Revenue, have been imprisoned.
تم سجن موظفين من وزارة الإيرادات .
His daughter cried foul
صرخت ابنته مستنكرة
and sued all the way to Shuntian Prefecture.
ورفع دعوى قضائية حتى وصل إلى محافظة شونتيان.
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
If there's anything you want to know,
إذا كان هناك أي شيء تريد معرفته،
just ask, so long as it won't
اسأل فقط، طالما أنه لن يحدث.
get me implicated.
أريد أن أُورِّط.
Okay.
تمام.
[Shuntian Prefecture]
[محافظة شونتيان]
My Lord,
يا سيدي،
not to mention that every pass and seal for goods coming in and out
ناهيك عن أن كل تصريح وختم للبضائع الداخلة والخارجة
requires the senior officials'
يتطلب ذلك من كبار المسؤولين
signatures and official stamps.
التوقيعات والأختام الرسمية.
Just to transport a full 12,000 tons of grain,
لنقل 12 ألف طن من الحبوب فقط،
it would require hundreds of large carts.
سيتطلب ذلك مئات العربات الكبيرة.
But my father is merely
لكن والدي ليس سوى
a Director of the Treasury in the Ministry of Revenue.
مدير الخزانة في وزارة الإيرادات.
How could he possibly
كيف يمكنه ذلك؟
mobilize so much manpower and transport resources?
هل يمكن حشد كل هذه القوى العاملة وموارد النقل؟
And why would he even do such a thing?
ولماذا قد يفعل ذلك أصلاً؟
[Governor of Shuntian Prefecture, Zheng Xiaoyou]
[حاكم محافظة شونتيان، تشنغ شياو يو]
These are all
هذه كلها
assumptions.
الافتراضات.
There is no evidence.
لا يوجد دليل.
I know you are eager to save your father.
أعلم أنك متشوق لإنقاذ والدك.
But for this case,
لكن في هذه الحالة،
the Imperial Court has ordered the three judicial bodies to investigate the case.
أمرت المحكمة الإمبراطورية الهيئات القضائية الثلاث بالتحقيق في القضية.
It is not within Shuntian Prefecture's
لا تقع ضمن حدود محافظة شونتيان
jurisdiction.
الاختصاص القضائي.
You came to cry foul
أتيت لتصرخ بالظلم
at the wrong place.
في المكان الخطأ.
[Upholding the Law with Iron Resolve]
[التمسك بالقانون بعزيمة لا تلين]
You may leave.
يمكنك المغادرة.
My Lord, I have evidence.
يا سيدي، لدي دليل.
Secretary of Granary in the Ministry of Revenue,
سكرتير المخزن في وزارة الإيرادات،
Lord Sun Shitao,
اللورد صن شيتاو،
oversees all incoming and outgoing operations at Daxing Granary.
يشرف على جميع العمليات الواردة والصادرة في مخزن الحبوب داكسينغ.
But I heard that
لكنني سمعت ذلك
half a month before the incident,
قبل الحادث بنصف شهر،
Lord Sun had not returned home.
لم يعد اللورد صن إلى منزله.
If we can find Lord Sun,
إذا استطعنا العثور على اللورد صن،
we will find clear proof.
سنجد دليلاً واضحاً.
In a moment of panic, Sun Shitao
في لحظة ذعر، سون شيتاو
actually jumped into the pool.
قفز بالفعل إلى المسبح.
The water was rushing fast then,
كان الماء يتدفق بسرعة حينها،
and it was night.
وكان الليل قد حل.
He disappeared in the blink of an eye.
اختفى في لمح البصر.
It's been over half a month now.
لقد مر أكثر من نصف شهر الآن.
What about the people who did it?
وماذا عن الأشخاص الذين فعلوا ذلك؟
Don't worry, Master.
لا تقلق يا سيدي.
The people have been dealt with.
تم التعامل مع هؤلاء الأشخاص.
We absolutely cannot let anyone
لا يمكننا بأي حال من الأحوال السماح لأي شخص بذلك
find Sun Shitao's body,
العثور على جثة سون شيتاو،
especially that Gu Jinzhao.
وخاصة غو جينزهاو.
Although this matter was
على الرغم من أن هذه المسألة كانت
tacitly approved by Xuanweng,
بموافقة ضمنية من شوانوينغ،
he hasn't said
لم يقل ذلك
a single word about it.
كلمة واحدة فقط حول هذا الموضوع.
As soon as the disaster relief grain left the capital,
بمجرد مغادرة شحنة الحبوب المخصصة للإغاثة من الكوارث للعاصمة،
he claimed to be ill.
ادعى أنه مريض.
It's obvious
من الواضح
he wants to play dirty
يريد أن يلعب بطريقة قذرة
while keeping his hands clean.
مع الحفاظ على نظافة يديه.
It would've been fine
كان الأمر سيكون على ما يرام
if Sun Shitao had never been found.
لو لم يتم العثور على سون شيتاو أبدًا.
Once the body surfaces,
بمجرد أن تطفو الجثة على السطح،
given Xuanweng's personality,
بالنظر إلى شخصية شوانوينغ،
he would be the first
سيكون هو الأول
to distance himself.
ليبتعد عن نفسه.
No.
لا.
Send more men.
أرسلوا المزيد من الرجال.
I want to see him alive
أريد أن أراه على قيد الحياة
or his dead body.
أو جثته.
Leave it to me.
اترك الأمر لي.
[Generations of Excellence]
[أجيال من التميز]
My Lady,
سيدتي،
Lord Zheng
اللورد تشنغ
is hemming and hawing.
يتردد ويتردد.
It's obvious
من الواضح
he doesn't want to investigate properly.
إنه لا يريد إجراء تحقيق صحيح.
In my opinion,
في رأيي،
I bet the moment we reported it,
أراهن أنه في اللحظة التي أبلغنا فيها عن ذلك،
he went straight
ذهب مباشرة
to report it to those old lords.
لإبلاغ هؤلاء السادة القدامى بذلك.
I actually hope they
أتمنى ذلك حقاً
blow this matter
أفسد هذا
completely out of proportion.
غير متناسب تماماً.
So next,
ثم ننتقل إلى التالي،
what you need to do is
ما عليك فعله هو
try every possible means
جرب كل الوسائل الممكنة
to stall this case.
لتأخير هذه القضية.
The longer it's stalled,
كلما طالت فترة التوقف،
the more room you have to maneuver.
كلما زادت المساحة المتاحة للمناورة.
This time,
هذه المرة،
disaster really struck us out of nowhere
لقد حلت بنا كارثة من العدم
while we were just sitting at home.
بينما كنا نجلس في المنزل فحسب.
I see it clearly now.
أرى الأمر بوضوح الآن.
These grand lords,
هؤلاء السادة العظام،
in their scramble for power and profit,
في سعيهم المحموم للسلطة والربح،
don't treat others' lives
لا تُعامل حياة الآخرين بهذه الطريقة
as lives at all.
كحياة على الإطلاق.
In the past, when I was with my grandmother
في الماضي، عندما كنت مع جدتي
and saw her dealing with the Imperial Court,
ورأى تعاملها مع البلاط الإمبراطوري،
I only ever thought about escaping.
لم أفكر قط إلا في الهروب.
Today I realize
أدركت اليوم
that it's actually unavoidable,
أنه أمر لا مفر منه في الواقع،
so it's better to face the difficulties head-on.
لذا من الأفضل مواجهة الصعوبات مباشرة.
I just hope
أتمنى فقط
my diversion tactic
تكتيكي للتشتيت
will be effective.
سيكون فعالاً.
So they will be late to discover
لذا سيتأخرون في اكتشاف ذلك.
Ye Xian's movements,
تحركات يي شيان،
allowing Ye Xian
السماح لـ يي شيان
to bring the evidence back sooner.
لإعادة الأدلة في أسرع وقت ممكن.
Third Master is right.
السيد الثالث محق.
Having suffered so many losses,
بعد أن تكبدنا خسائر فادحة،
it's time to fight back.
حان وقت الرد.
Hyah! Hyah! Hyah!
هيا! هيا! هيا!
Are you saying
هل تقول
that Wang Xuanfan ordered his men
أن وانغ شوانفان أمر رجاله
to replace the relief grain sent to Shanxi
لاستبدال حبوب الإغاثة المرسلة إلى شانشي
with bran?
مع النخالة؟
By my calculations,
بحسب حساباتي،
in two days at most,
في غضون يومين على الأكثر،
an urgent report from Shanxi will reach the capital.
سيصل تقرير عاجل من شانشي إلى العاصمة.
Then wouldn't you be in trouble?
ألن تقع في مشكلة حينها؟
But what does this have to do with me?
لكن ما علاقة هذا بي؟
Gu Dezhao, Director of the Treasury in the Ministry of Revenue,
غو ديتشاو، مدير الخزانة في وزارة الإيرادات،
is in charge of Daxing Granary.
هو المسؤول عن مخزن الحبوب في داكسينغ.
Then tell Gu Jinzhao
ثم أخبر قو جين تشاو
to come and beg me herself.
أن تأتي وتتوسل إلي بنفسها.
Isn't your eldest sister also a member of the Gu family?
أليست أختك الكبرى أيضاً من عائلة غو؟
Given Zhang Ling's grudge against you,
نظراً لضغينة تشانغ لينغ تجاهك،
he won't
لن يفعل
just arrest Gu Dezhao.
فقط قم بإلقاء القبض على Gu Dezhao.
Perhaps the entire Gu family
ربما عائلة غو بأكملها
will be implicated.
سيتم توريطهم.
What do you want me to do?
ماذا تريدني أن أفعل؟
Go to Pingyang Mansion.
اذهب إلى قصر بينغيانغ.
Bring back the relevant witnesses and evidence.
أحضر الشهود والأدلة ذات الصلة.
Father said
قال الأب
the current situation
الوضع الحالي
may seem on the surface
قد يبدو الأمر ظاهرياً
like a mistake with the disaster relief grain,
مثل خطأ في توزيع حبوب الإغاثة من الكوارث،
but it's actually a factional struggle
لكنها في الواقع صراع فصائلي
between Fu Hailian and Fan Chuan.
بين فو هايليان وفان تشوان.
Right now,
الآن،
Fan Chuan is so sick he can't get out of bed.
فان تشوان مريض جداً لدرجة أنه لا يستطيع النهوض من السرير.
Anyone can see that
يمكن لأي شخص أن يرى ذلك
Fu Hailian will definitely win completely.
سيفوز فو هايليان بالتأكيد فوزاً ساحقاً.
It's not good for him to
ليس من الجيد له أن
exonerate our mansion at a time like this.
تبرئوا قصرنا في مثل هذا الوقت.
The old Marquis is the top of the military nobility.
الماركيز القديم هو أعلى مراتب النبلاء العسكريين.
If he doesn't dare to, who would?
إذا لم يجرؤ هو على ذلك، فمن سيجرؤ؟
Exactly, Fifth Aunt.
بالضبط يا عمتي الخامسة.
Please go and beg the old Marquis again.
أرجوك اذهب وتوسل إلى الماركيز العجوز مرة أخرى.
Besides...
بجانب...
Besides, Jinxian is still in prison.
إلى جانب ذلك، لا يزال جينكسيان في السجن.
Will the old Marquis not even help
ألن يساعد الماركيز العجوز حتى؟
his own grandson?
حفيده؟
I mentioned Jinxian,
لقد ذكرت جينكسيان ،
but Father...
لكن يا أبي...
I think
أظن
he's probably unwilling.
ربما هو غير راغب في ذلك.
Mother.
الأم.
I'm sorry.
أنا آسف.
Useless thing.
شيء عديم الفائدة.
Mother, please calm down.
أمي، أرجوكِ اهدئي.
And to think
ويا للعجب!
I treated you
لقد عالجتك
like my own daughter.
مثل ابنتي.
And I treated the Marquis
وقمت بعلاج الماركيز
with the utmost respect.
بكل احترام.
Now that our Gu family is in trouble,
الآن وقد أصبحت عائلة غو في ورطة،
what about you?
ماذا عنك؟
One says they don't dare,
يقول أحدهم إنهم لا يجرؤون،
and another says they're unwilling.
ويقول آخر إنهم غير راغبين.
Mother.
الأم.
And that biological brother of yours...
وذلك الأخ البيولوجي الخاص بك...
He actually brought men
لقد أحضر رجالاً بالفعل
to arrest his own in-laws.
أن يعتقل أهل زوجته.
No wonder people outside say
لا عجب أن يقول الناس في الخارج
that the people in the Penal Court
أن الناس في المحكمة الجنائية
are all cold-hearted
جميعهم عديمو الرحمة
and inhuman.
وغير إنساني.
Looks to me like everyone in the Ye family
يبدو لي أن جميع أفراد عائلة يي
is a bunch
مجموعة
of ungrateful ingrates.
من الجاحدين.
Grandmother.
جدة.
What are you saying?
ماذا تقول؟
Jinxian is also locked up in prison.
جينكسيان مسجون أيضاً.
Do you think Fifth Aunt
هل تعتقدين أن العمة الخامسة
would intentionally refuse to help?
هل سيرفض المساعدة عمداً؟
Stop being so hypocritical.
كف عن النفاق.
If you ask me,
إذا سألتني،
this whole thing
هذا الأمر برمته
was caused by your fourth branch.
كان السبب هو الفرع الرابع لديك.
We shouldn't have
ما كان ينبغي لنا أن نفعل ذلك
let you return to the Gu family in the first place.
أتاح لك ذلك العودة إلى عائلة غو في المقام الأول.
I think that fortune teller back then
أعتقد أن العرافة في ذلك الوقت كانت كذلك.
was absolutely right.
كان محقاً تماماً.
You are a jinx.
أنت نذير شؤم.
No.
لا.
Your entire fourth branch is a bunch of jinxes.
الفرع الرابع بأكمله عبارة عن مجموعة من النحس.
Whoever takes you in gets unlucky.
من يأويك سيصاب بسوء الحظ.
Lian.
ليان.
Mother!
الأم!
Wenxiu told me everything.
أخبرني وينشيو بكل شيء.
Fourth Uncle abused his power for personal gain
أساء العم الرابع استخدام سلطته لتحقيق مكاسب شخصية
and replaced the disaster relief grain
واستبدلت حبوب الإغاثة من الكوارث
with bran to send to the victims.
مع النخالة لإرسالها إلى الضحايا.
We've all been ruined by him.
لقد دمرنا جميعاً.
How dare you hit me!
كيف تجرؤ على ضربي!
I told you to shut up!
قلت لك اصمت!
Zhao, you're too presumptuous!
يا تشاو، أنت متغطرس للغاية!
12,000 tons of disaster relief grain
12 ألف طن من حبوب الإغاثة في حالات الكوارث
was replaced with bran and sent to the victims.
تم استبدالها بالنخالة وأرسلت إلى الضحايا.
What a grave crime this is.
يا لها من جريمة شنيعة!
Our property will be confiscated and our clan wiped out.
ستتم مصادرة ممتلكاتنا وإبادة عشيرتنا.
None of us here
لا أحد منا هنا
will be able to escape.
سيتمكنون من الهرب.
But you...
لكن أنت...
The court hasn't convicted him yet,
لم تدينه المحكمة بعد،
and you've already condemned him first.
وأنت قد أدنته بالفعل أولاً.
Do you think we are not dying fast enough,
هل تعتقد أننا لا نموت بالسرعة الكافية؟
don't you?
أنت , لا؟
I...
أنا...
I don't know.
لا أعرف.
-Mother. -Enough.
-أمي. -كفى.
Lian is already grounded.
ليان ممنوعة من الخروج بالفعل.
She has no filter on her mouth.
إنها لا تراعي حدود كلامها.
She keeps listening to
إنها تستمر في الاستماع إلى
all the rumors outside
كل الشائعات في الخارج
and repeating them blindly.
وتكرارها بشكل أعمى.
Now that disaster is imminent,
والآن وقد باتت الكارثة وشيكة،
we should unite.
يجب أن نتحد.
We can't throw ourselves into disarray.
لا يمكننا أن نلقي بأنفسنا في حالة من الفوضى.
All of you, step down.
تنحّوا جميعاً.
I have something to say to Zhao.
لديّ شيء أقوله لزاو.
Yes.
نعم.
Step down.
تنحى عن منصبك.
Step down!
تنحى جانباً!
Let's go.
دعنا نذهب.
Zhao.
تشاو.
Is there any news
هل من أخبار؟
from Shuntian Prefecture?
من محافظة شونتيان؟
The Governor of Shuntian Prefecture
محافظ مقاطعة شونتيان
has been making excuses
كان يختلق الأعذار
and refuses to hold a trial.
ويرفض إجراء محاكمة.
He must be instructed by someone
يجب أن يتلقى التعليمات من شخص ما
to deliberately obstruct us.
لعرقلتنا عمداً.
It seems that our Gu family
يبدو أن عائلة غو خاصتنا
is suffering collateral damage
ويعاني من أضرار جانبية
with nowhere to appeal our grievances.
ولا يوجد مكان نلجأ إليه لتقديم شكاوانا.
I heard that
سمعت ذلك
the Administrative Commissioner of Shanxi has also pleaded guilty.
كما أقر المفوض الإداري لمقاطعة شانشي بالذنب.
D-Does that mean
د- هل هذا يعني
we just have to sit and wait for death?
هل علينا فقط أن نجلس وننتظر الموت؟
Grandmother,
جدة،
don't panic.
لا تُصب بالذعر.
This time, Second Uncle and Jinxian
هذه المرة، العم الثاني وجينكسيان
are implicated
متورطون
because of my father.
بسبب والدي.
Even if I have to beat the Drum of Grievance
حتى لو اضطررت إلى قرع طبول التظلم
and make a scene in the Golden Celestial Hall,
وأحدثوا ضجة في القاعة السماوية الذهبية،
I will definitely find a way
سأجد طريقة بالتأكيد
to save them.
لإنقاذهم.
Zhao... Zhao.
تشاو... تشاو.
If you can save Deyuan,
إذا استطعت إنقاذ ديوان،
everyone in the Gu Mansion
جميع سكان قصر غو
will be deeply grateful to you.
سأكون ممتناً لك للغاية.
Grandmother, please rise.
جدتي، من فضلك انهضي.
You shouldn't.
لا ينبغي عليك ذلك.
Grandmother.
جدة.
Please stay calm.
يرجى التزام الهدوء.
Right now,
الآن،
I still need your help.
ما زلت بحاجة إلى مساعدتك.
Here's the situation.
إليكم الوضع.
To beat the Drum of Grievance,
لقرع طبول التظلم،
we need permission from the authorities.
نحن بحاجة إلى إذن من السلطات.
I need you to go to the prison
أريدك أن تذهب إلى السجن
to see Second Uncle.
لزيارة العم الثاني.
Okay.
تمام.
The Drum of Grievance.
طبل التظلم.
If Shuntian Prefecture delays accepting the case,
إذا تأخرت محافظة شونتيان في قبول القضية،
at worst,
في أسوأ الأحوال،
I will go beat the Drum of Grievance.
سأذهب لأقرع طبول التظلم.
That won't do.
هذا لن ينفع.
Our dynasty is different from the previous one.
سلالتنا تختلف عن السلالة السابقة.
To beat the Drum of Grievance,
لقرع طبول التظلم،
regardless of right and wrong,
بغض النظر عن الصواب والخطأ،
at worst, you could be sentenced
في أسوأ الأحوال، قد يُحكم عليك بالسجن.
to 40 strokes of the paddle.
إلى 40 ضربة بالمجداف.
But this
لكن هذا
is the best way.
هذه هي الطريقة الأفضل.
I won't allow you to do it this way.
لن أسمح لك بفعل ذلك بهذه الطريقة.
Why won't she listen?
لماذا لا تستمع؟
Guards!
حراس!
[The Cold Iron Judge]
[القاضي الحديدي البارد]
Greetings, Governor.
تحية طيبة، سيدي الحاكم.
Gu Jinzhao.
قو جينزهاو.
You have quite the nerve.
لديك جرأة كبيرة.
You actually dared to beat the Drum of Grievance?
هل تجرأت حقاً على قرع طبول التظلم؟
According to the laws of Great Yan,
وفقًا لقوانين يان العظيم،
whoever beats the Drum of Grievance,
من يقرع طبول التظلم،
before stating their case,
قبل عرض قضيتهم،
must first receive 40 strokes.
يجب أن يتلقى 40 ضربة أولاً.
[Upholding the Law with Iron Resolve]
[التمسك بالقانون بعزيمة لا تلين]
Men!
الرجال!
Wait.
انتظر.
My Lord,
يا سيدي،
according to the laws of Great Yan,
وفقًا لقوانين يان العظيم،
striking the Drum of Grievance without authorization
قرع طبل التظلمات بدون إذن
does indeed warrant 40 lashes.
يستحق بالفعل 40 جلدة.
But I did not act without authorization.
لكنني لم أتصرف بدون إذن.
According to the laws of Great Yan,
وفقًا لقوانين يان العظيم،
I first cried out my grievances to the Investigating Censor,
في البداية، عبّرت عن تظلماتي إلى مراقب التحقيق،
and obtained his permission
وحصل على إذنه
before coming here.
قبل المجيء إلى هنا.
What?
ماذا؟
You went to the Censorate?
هل ذهبت إلى مكتب الرقابة؟
Which Investigating Censor gave you permission?
أيٌّ من المحققين الرقيبين منحك الإذن؟
Assistant Censor-in-Chief,
مساعد رئيس الرقابة،
Gu Deyuan.
قو ديوان.
My Lord.
يا سيدي.
The Gu family indeed
عائلة غو بالفعل
visited the Penal Court prison
قام بزيارة سجن المحكمة الجزائية
yesterday.
أمس.
Although my second uncle is in prison,
على الرغم من أن عمي الثاني في السجن،
he is only awaiting trial.
إنه ينتظر المحاكمة فقط.
He has not been convicted,
لم تتم إدانته.
and his authority remains.
وتبقى سلطته قائمة.
He heard my grievance
لقد استمع إلى شكواي
and allowed me to beat the drum for justice.
وسمح لي ذلك بأن أدعو إلى العدالة.
That is why I came.
لهذا السبب جئت.
Here is the written order.
هذا هو الأمر المكتوب.
It is reasonable.
هذا معقول.
Well said!
أحسنت!
Makes sense!
هذا منطقي!
Indeed reasonable.
معقول بالفعل.
Yeah.
نعم.
Right.
يمين.
Exactly.
بالضبط.
Well said.
أحسنت القول.
That's right.
هذا صحيح.
Since
منذ
you have the imperial censor's permission,
لديك إذن الرقيب الإمبراطوري،
there's no need for the beating.
لا داعي للضرب.
What is your grievance?
ما هي شكواك؟
Speak.
يتكلم.
My Lord,
يا سيدي،
I have found the body
لقد عثرت على الجثة
of Lord Sun Shitao,
اللورد صن شيتاو,
the Secretary of Granary of the Ministry of Revenue.
سكرتير مخزن الحبوب التابع لوزارة الإيرادات.
What?
ماذا؟
Where is it?
أين هي؟
Right outside Shuntian Prefecture.
تقع مباشرة خارج محافظة شونتيان.
How could this be?
كيف يمكن أن يكون هذا؟
I clearly have the body.
من الواضح أنني أمتلك الجسم المناسب.
Sir,
سيد،
Sun Shitao has been found.
تم العثور على سون شيتاو.
His face is completely bloated from soaking.
وجهه منتفخ تماماً من البلل.
The clothes are right.
الملابس مناسبة.
All right.
حسنًا.
Take it away quickly.
خذه بعيدًا بسرعة.
Yes.
نعم.
Could it be fake?
هل يمكن أن يكون مزيفاً؟
Yuanweng! Yuanweng!
يوانوينج! يوانوينج!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Why the panic?
لماذا هذا الذعر؟
Gu Jinzhao found
تم العثور على Gu Jinzhao
Sun Shitao's body.
جسد صن شيتاو.
It has just been sent to the Shuntian Prefecture office.
تم إرسالها للتو إلى مكتب محافظة شونتيان.
How...
كيف...
How is this possible?
كيف يكون هذا ممكناً؟
It's absolutely true.
هذا صحيح تماماً.
My men already found
لقد عثر رجالي بالفعل
Sun Shitao's body last night.
جثة سون شيتاو الليلة الماضية.
Where did
أين فعل
another one pop up from?
من أين ظهر واحد آخر؟
Could the one I found be a fake?
هل يمكن أن يكون المنتج الذي وجدته مزيفاً؟
Whether that body is really his or not,
سواء كان ذلك الجسد جسده حقاً أم لا،
didn't I tell you
ألم أقل لك؟
to make sure Zheng Xiaoyou
للتأكد من تشنغ شياو يو
wouldn't hear Gu Jinzhao's case?
ألن تسمع بقضية غو جينزهاو؟
Lord Zheng didn't hold a hearing for her,
لم يعقد اللورد تشنغ جلسة استماع لها،
but he couldn't stop her from beating the Drum of Grievance.
لكنه لم يستطع منعها من قرع طبول التظلم.
I could tell when she toasted that day.
استطعت أن أعرف متى احتفلت في ذلك اليوم.
This woman
هذه المرأة
is just a hothead.
إنه مجرد شخص متهور.
It's here.
إنه هنا.
Look.
ينظر.
What does he look like?
كيف يبدو؟
I don't know.
لا أعرف.
My Lord,
يا سيدي،
it is indeed Sun Shitao.
إنه بالفعل سون شيتاو.
Where did you find the body?
أين عثرت على الجثة؟
My Lord,
يا سيدي،
I ordered my family's servants
أمرت خدم عائلتي
to fish it out of the Tongfu River.
لاستخراجها من نهر تونغفو.
After my father was imprisoned,
بعد سجن والدي،
I ordered
لقد طلبت
people to search everywhere
يبحث الناس في كل مكان
for Lord Sun's whereabouts.
لمعرفة مكان وجود اللورد صن.
I learned that
لقد تعلمت ذلك
Lord Sun
سيد الشمس
was last seen in public
شوهد آخر مرة في مكان عام
on the second day of this month.
في اليوم الثاني من هذا الشهر.
which was five days before
والذي كان قبل خمسة أيام
the relief grain was dispatched.
تم إرسال حبوب الإغاثة.
That afternoon,
في ذلك اليوم،
someone saw Lord Sun
رأى أحدهم سيد الشمس
at a carriage agency in Qipan Alley
في وكالة نقل في زقاق كيبان
hiring a carriage.
استئجار عربة.
He said he would return
وقال إنه سيعود
to his hometown in Bozhou the next day.
إلى مسقط رأسه في بوتشو في اليوم التالي.
Later that day,
في وقت لاحق من ذلك اليوم،
someone saw
شخص ما رأى
him in Hongmen
هو في هونغمن
drinking with a man.
شرب الكحول مع رجل.
After that, he was never seen again.
بعد ذلك، لم يُرَ مرة أخرى.
Next to Hongmen is Nanhaizi.
بجوار Hongmen يوجد Nanhaizi.
I figured
توقعت ذلك
if Lord Sun was murdered,
إذا قُتل اللورد صن،
the body
الجسم
would be thrown into the water nearby.
سيتم إلقاؤها في الماء القريب.
Since it rained for several days in a row,
بما أن الأمطار استمرت لعدة أيام متتالية،
the body drifted with the current.
انجرف الجسم مع التيار.
I ordered people
أمرت الناس
to search the lower reaches of the Tongfu River.
للبحث في المصب السفلي لنهر تونغفو.
And unexpectedly, we actually found it.
وبشكل غير متوقع، وجدناه بالفعل.
But then we ran into someone trying to snatch the body.
لكننا صادفنا بعد ذلك شخصاً يحاول سرقة الجثة.
Out of desperation,
بدافع اليأس،
we used a fake body as a decoy.
استخدمنا جثة مزيفة كطعم.
That is how I brought this evidence
هكذا قدمت هذا الدليل
to the court.
إلى المحكمة.
You made quite a scene.
لقد أحدثتَ ضجة كبيرة.
You must have sent out a lot of people.
لا بد أنك أرسلت الكثير من الناس.
I didn't expect Director Gu
لم أتوقع أن يكون المخرج غو
to have such a
أن يكون لديك مثل هذا
capable daughter.
ابنة كفؤة.
You flatter me, My Lord.
أنت تُطريني يا سيدي.
It is not about being capable.
الأمر لا يتعلق بالقدرة.
It's just that heavy rewards
الأمر ببساطة يتعلق بالمكافآت الكبيرة
will surely attract brave men.
سيجذب ذلك بالتأكيد رجالاً شجعان.
By the way, My Lord,
بالمناسبة يا سيدي،
my servants found
وجد خدمي
after retrieving the body,
بعد استعادة الجثة،
that on Lord Sun's neck
ذلك على رقبة اللورد صن
there was a deep strangulation mark.
كانت هناك علامة خنق عميقة.
It can be inferred that
يمكن استنتاج أن
Lord Sun did not accidentally drown,
لم يغرق اللورد صن عن طريق الخطأ،
but was strangled to death
لكنه خنق حتى الموت
and thrown into the water.
وأُلقيت في الماء.
Nonsense!
هراء!
As for this,
أما بخصوص هذا،
we must wait for the coroner's examination
علينا انتظار فحص الطبيب الشرعي
before drawing a conclusion.
قبل استخلاص أي استنتاج.
How dare you make reckless assertions here!
كيف تجرؤ على الإدلاء بتصريحات طائشة هنا!
Enough.
كافٍ.
The autopsy
تشريح الجثة
will take a few more days.
سيستغرق الأمر بضعة أيام أخرى.
Go back and wait for news.
ارجع وانتظر الأخبار.
Court is adjourned.
تم تأجيل الجلسة.
My Lord, wait.
يا سيدي، انتظر.
What else do you want?
ماذا تريد أيضاً؟
My Lord.
يا سيدي.
Fellow townsfolk.
أهل البلدة الأعزاء.
I, Gu Jinzhao,
أنا، قو جين تشاو،
am here to seek justice for my father.
أنا هنا لأطالب بالعدالة لوالدي.
My father, the Director of the Treasury of the Ministry of Revenue,
والدي، مدير الخزانة في وزارة الإيرادات،
Gu Dezhao,
قو ديزاو,
was framed.
تم تلفيق التهمة.
He would never embezzle disaster relief grain.
لن يختلس أبداً حبوب الإغاثة المخصصة للكوارث.
For this,
ولهذا السبب،
I am willing to donate 50,000 taels of silver
أنا على استعداد للتبرع بـ 50,000 تيل من الفضة
to the refugees of Pingyang Prefecture in Shanxi.
إلى اللاجئين من محافظة بينغيانغ في شانشي.
I also have
لدي أيضاً
300 tons of stored grain in Shanxi,
300 طن من الحبوب المخزنة في شانشي،
which I am now willing to donate as well.
وأنا الآن على استعداد للتبرع بها أيضاً.
I only beg the Imperial Court
لا أتوسل إلا إلى البلاط الإمبراطوري
to thoroughly investigate this case
إجراء تحقيق شامل في هذه القضية
and restore my father
وأعيد والدي
and the Gu Mansion
وقصر غو
to full innocence.
إلى البراءة الكاملة.
-Great!
- رائع! - ​​رائع!
Gu Jinzhao is so rich.
Gu Jinzhao غني جدًا.
How could her father embezzle?
كيف يمكن لوالدها أن يختلس الأموال؟
Exactly.
بالضبط.
He must be wrongly accused!
لا بد أنه متهم ظلماً!
Don't you agree?
ألا توافق؟
Yes, he's wronged.
نعم، لقد ظُلم.
Come on, everyone say it.
هيا، قولوا ذلك جميعاً.
Clear his names!
برّئوا ساحته!
Donating 50,000 taels of silver
التبرع بـ 50 ألف تايل من الفضة
and 300 tons of grain.
و300 طن من الحبوب.
What a generous gesture.
يا لها من لفتة كريمة!
Have the silver and grain been deposited?
هل تم ترسيب الفضة والحبيبات؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
the Gu family has handed over the silver
سلمت عائلة غو الفضة
to Shuntian Prefecture.
إلى محافظة شونتيان.
As for the 300 tons of grain,
أما بالنسبة لـ 300 طن من الحبوب،
according to Gu Jinzhao,
وفقًا لغو جين تشاو،
at the beginning of the drought,
في بداية الجفاف،
she ordered the Ji family
أمرت عائلة جي
to purchase it at their branch in Shanxi.
لشرائه من فرعهم في شانشي.
A carrier pigeon has been sent,
تم إرسال حمامة زاجلة،
ordering the grain
طلب الحبوب
to be transferred to the Provincial Administration Commission.
ليتم نقلها إلى لجنة الإدارة الإقليمية.
The Ji family?
عائلة جي؟
Is it the Ji family in Tongzhou that took the lead
هل كانت عائلة جي في تونغتشو هي التي أخذت زمام المبادرة؟
in land reform and made great contributions?
في مجال إصلاح الأراضي وقدم مساهمات عظيمة؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
it is indeed that Ji family.
إنها بالفعل عائلة جي.
Then what is the relationship
إذن ما هي العلاقة؟
between the Ji family and the Gu family?
بين عائلة جي وعائلة غو؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
the Ji family is Director Gu's father-in-law's family.
عائلة جي هي عائلة والد زوجة المخرج غو.
The head of the Ji family, Lady Wu,
رئيسة عائلة جي، السيدة وو،
is Gu Jinzhao's maternal grandmother.
هي جدة غو جينزهاو لأمه.
Since the Ji family
منذ عائلة جي
can take the lead in land reform,
بإمكانها أن تتولى زمام المبادرة في إصلاح الأراضي،
would Gu Dezhao
من شأنه أن قو Dezhao
still need to embezzle disaster relief grain?
هل ما زلت بحاجة إلى اختلاس حبوب الإغاثة من الكوارث؟
Isn't this
أليس هذا
absolutely ridiculous?
سخيف للغاية؟
You are right, Your Majesty.
أنت محق يا جلالة الملك.
It was indeed the officials' negligence.
كان ذلك بالفعل إهمالاً من جانب المسؤولين.
[Honor and Illumination]
[الشرف والإشراق]
I think it's not just negligence,
أعتقد أن الأمر لا يقتصر على الإهمال فقط،
but something fishy.
لكن هناك شيء مريب.
Zhang Fang.
تشانغ فانغ.
Bring me the files related to this case.
أحضر لي الملفات المتعلقة بهذه القضية.
I want to take a good look.
أريد أن ألقي نظرة جيدة.
Yes, Your Majesty.
نعم يا جلالة الملك.
Wang Xuanfan is an idiot.
وانغ Xuanfan هو أحمق.
All ambition,
كل الطموح،
no ability.
لا قدرة.
A sage ruler attracts good ministers
الحاكم الحكيم يجذب الوزراء الأكفاء
Talking about killing two birds with one stone.
الحديث هنا عن ضرب عصفورين بحجر واحد.
Taking down Fan Chuan on one hand,
إسقاط فان تشوان بيد واحدة،
and striking Jiuheng on the other.
وضرب جيوينغ من الجهة الأخرى.
What a perfect setup.
يا له من إعداد مثالي!
It's full of loopholes.
إنها مليئة بالثغرات.
Go and tell him
اذهب وأخبره
to clean up the loose ends.
لترتيب الأمور العالقة.
Yes.
نعم.
How is Chen Jiuheng?
كيف حال تشن جيوينغ؟
A sage ruler attracts good ministers
الحاكم الحكيم يجذب الوزراء الأكفاء
My Lord,
يا سيدي،
he is still serving his sentence in prison.
لا يزال يقضي عقوبته في السجن.
I was just about to report to you.
كنت على وشك أن أقدم لك تقريراً.
Zhang Ling sent a message earlier,
أرسلت تشانغ لينغ رسالة في وقت سابق،
saying Lord Chen wants to meet you.
يقول إن اللورد تشين يريد مقابلتك.
I pay my respects to you, Mentor.
أُعرب عن احترامي لك يا معلمي.
I didn't expect you to come in person.
لم أتوقع حضورك شخصياً.
I wanted to get you out.
أردتُ إخراجك من هنا.
But the case is not closed.
لكن القضية لم تُغلق بعد.
It is not appropriate
ليس من المناسب
to act recklessly.
التصرف بتهور.
I understand.
أفهم.
You said you wanted to see me.
قلتَ إنك تريد رؤيتي.
What is it?
ما هذا؟
I want to ask you
أريد أن أسألك
to protect the Gu family.
لحماية عائلة غو.
Is it because of the Ji family?
هل السبب هو عائلة جي؟
No.
لا.
It is...
إنها...
It is because
ذلك لأن
I have feelings for Miss Gu.
لدي مشاعر تجاه الآنسة غو.
I mean Gu Jinzhao.
أعني قو جين تشاو.
Really?
حقًا؟
Really.
حقًا.
You've never mentioned it before.
لم تذكر ذلك من قبل.
I didn't realize it before either.
لم أكن أدرك ذلك من قبل أيضاً.
Ever since the relief grain case broke out,
منذ اندلاع قضية الإغاثة المتعلقة بالحبوب،
I wasn't
لم أكن
worried about myself at all.
لا أشعر بالقلق على نفسي إطلاقاً.
Instead, I kept worrying about the Gu family.
بدلاً من ذلك، ظللت قلقة بشأن عائلة غو.
That's when I realized
عندها أدركت
that...
الذي - التي...
that I
أنني
had already fallen for her.
لقد وقع في حبها بالفعل.
I see.
أرى.
Yuanweng
يوانوينج
set a trap to bring down Fan Chuan.
نصبوا فخاً لإسقاط فان تشوان.
Now that Fan Chuan's power is gone,
الآن وقد زالت قوة فان تشوان،
I was just thinking
كنت أفكر فقط
if we could protect the Gu family.
لو استطعنا حماية عائلة غو.
This way,
من هنا،
I can give Gu Jinzhao,
أستطيع أن أعطي غو جينزهاو،
Miss Gu,
آنسة غو،
a proper explanation.
شرح مناسب.
I can help you
أستطيع مساعدتك
with this little thing.
بهذا الشيء الصغير.
Although Gu Jinzhao is from a merchant family,
على الرغم من أن غو جينزهاو ينتمي إلى عائلة تجارية،
she is quite talented.
إنها موهوبة للغاية.
She is a good match for you.
إنها مناسبة لك تماماً.
Okay.
تمام.
[The Heart as a Polished Mirror]
[القلب كمرآة مصقولة]
A sage ruler attracts good ministers
الحاكم الحكيم يجذب الوزراء الأكفاء
If the disaster relief grain hadn't been
لو لم تكن حبوب الإغاثة من الكوارث
replaced with bran,
تم استبدالها بالنخالة،
I really wouldn't have known.
لم أكن لأعلم ذلك حقاً.
From the sixth-rank
من المرتبة السادسة
Secretary of Granary,
سكرتير المخزن،
all the way up to the Vice Minister of Revenue,
وصولاً إلى نائب وزير الإيرادات،
every last one of them took bribes, embezzled funds,
لقد تقاضى جميعهم رشاوى، واختلسوا أموالاً.
and sold off government grain in secret.
وقام ببيع الحبوب الحكومية سراً.
This is just one Daxing Granary.
هذا مجرد مخزن حبوب واحد من مخازن داكسينغ.
If this is really investigated,
إذا تم التحقيق في هذا الأمر فعلاً،
who knows how many other granaries across Great Yan have suffered the same fate?
من يدري كم عدد مخازن الحبوب الأخرى في جميع أنحاء يان الكبرى التي عانت المصير نفسه؟
If the new tax reform
إذا كان الإصلاح الضريبي الجديد
hadn't reached a critical stage,
لم تصل إلى مرحلة حرجة،
making a major trial inadvisable,
مما يجعل إجراء محاكمة كبرى أمراً غير مستحسن،
I would definitely investigate
سأقوم بالتأكيد بالتحقيق في الأمر.
this grain reserve case to the end.
هذه القضية المتعلقة باحتياطي الحبوب حتى النهاية.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
For corrupt officials above the fourth rank,
بالنسبة للمسؤولين الفاسدين الذين تزيد رتبتهم عن الرابعة،
the principal offenders
المخالفون الرئيسيون
can be beheaded
يمكن قطع رأسه
or sentenced to death with a reprieve.
أو الحكم عليه بالإعدام مع وقف التنفيذ.
Punish them severely and quickly
عاقبهم بشدة وبسرعة
as a warning to others.
كتحذير للآخرين.
As for the others...
أما بالنسبة للآخرين...
For example,
على سبيل المثال،
Director of the Ministry of Revenue,
مدير وزارة الإيرادات،
Gu Dezhao.
قو ديزاو.
He has seriously neglected his duties
لقد أهمل واجباته بشكل خطير
and should be strictly punished.
ويجب معاقبتهم بشدة.
But considering
لكن فكر في الأمر
he was deceived,
لقد خُدع،
and his daughter
وابنته
donated money and grain,
تبرعات نقدية وحبوب،
let it make up for his crimes.
فليكن ذلك جزاءً لجرائمه.
So,
لذا،
demote him...
قم بتخفيض رتبته...
Demote him to the seventh rank.
قم بتخفيض رتبته إلى المرتبة السابعة.
Find a county in Pingyang
ابحث عن مقاطعة في بينغيانغ
and let him be the magistrate.
وليكن هو القاضي.
Let him experience
دعه يختبر
the hardships of the poor.
معاناة الفقراء.
As for the other one,
أما بالنسبة للآخر،
Zhao Jichang,
تشاو جيتشانج,
the case involving his collusion with grain merchants and embezzlement
القضية المتعلقة بتواطئه مع تجار الحبوب والاختلاس
must continue to be investigated.
يجب مواصلة التحقيق.
But the scope shouldn't be expanded.
لكن لا ينبغي توسيع نطاقها.
As for Fan Chuan's
أما بالنسبة لفان تشوان
memorial requesting retirement,
نصب تذكاري يطلب التقاعد،
His Majesty has already approved it.
لقد وافق جلالته على ذلك بالفعل.
Nothing much
لا شيء مميز
besides that.
إلى جانب ذلك.
-Yes, Sir.
- نعم سيدي.
Xuanweng.
شوانوينج.
Then
ثم
what about Jiuheng?
ماذا عن جيوينغ؟
We really did him wrong in this matter.
لقد ظلمناه حقاً في هذه المسألة.
Hurry up and get him out of prison.
أسرعوا وأخرجوه من السجن.
This case originally
هذه القضية في الأصل
had nothing to do with him.
لم يكن له أي علاقة بالأمر.
There was just a problem with the Ministry of Revenue.
كانت هناك مشكلة مع وزارة الإيرادات.
He supervises the Ministry of Revenue.
وهو يشرف على وزارة الإيرادات.
Relieve him of his duties for now.
أعفيه من مهامه في الوقت الحالي.
After all, he is still young.
فهو لا يزال شاباً في نهاية المطاف.
Keeping a low profile for a while
التزام الصمت لفترة من الوقت
[A sage ruler attracts good ministers]
[الحاكم الحكيم يجذب الوزراء الأكفاء]
won't be a big problem.
لن تكون مشكلة كبيرة.
-Yes, Sir.
- نعم سيدي.
Open the door!
افتح الباب!
Lord Zhang, what happened?
يا سيد تشانغ، ماذا حدث؟
Ye Xian went to Pingyang.
ذهب يي شيان إلى بينغيانغ.
Didn't you know about this, Lord Chen?
ألم تكن تعلم بهذا يا سيد تشين؟
How would I know?
كيف لي أن أعرف؟
I don't believe it.
لا أصدق ذلك.
Did you ask him to go?
هل طلبت منه أن يذهب؟
Why would you say that, Lord Zhang?
لماذا تقول ذلك يا سيد تشانغ؟
Why would I ask Ye Xian to go?
لماذا أطلب من يي شيان أن يذهب؟
Because you were resentful
لأنك كنت تشعر بالاستياء
that Wang Xuanfan set a trap to harm you.
أن وانغ شوانفان قد نصب لك فخاً لإيذائك.
Then why would Ye Xian listen to me?
إذاً لماذا سيستمع إليّ يي شيان؟
Because you helped him before.
لأنك ساعدته من قبل.
In Prince Ruichang's treason case,
في قضية الخيانة التي اتُهم بها الأمير رويتشانغ،
it was you who tipped off Ye Xian.
أنت من أبلغت يي شيان.
You think you
تظن أنك
did it flawlessly,
أنجزها على أكمل وجه،
but don't forget,
لكن لا تنسَ،
the Penal Court supervises all officials.
تشرف المحكمة الجنائية على جميع المسؤولين.
I know your secrets.
أعرف أسرارك.
Doesn't the Penal Court rely on evidence?
ألا تعتمد المحكمة الجنائية على الأدلة؟
These are all just your wild guesses, Lord Zhang.
هذه كلها مجرد تخمينات عشوائية منك يا سيد تشانغ.
So what?
وماذا في ذلك؟
As for evidence,
أما بالنسبة للأدلة،
I can fabricate it whenever I want.
أستطيع أن أصنعها متى أشاء.
Lord Zhang, are you
يا سيد تشانغ، هل أنت
trying to frame me?
هل تحاولون تلفيق تهمة لي؟
I just don't understand.
أنا ببساطة لا أفهم.
Even if I was the one
حتى لو كنت أنا الشخص
who asked Ye Xian to Pingyang,
من طلب من يي شيان الذهاب إلى بينغيانغ؟
why are you so anxious?
لماذا أنت قلق للغاية؟
He wasn't targeting you anyway.
لم يكن يستهدفك على أي حال.
Or is it...
أم أنه...
You...
أنت...
Do you believe
هل تعتقد
I'll kill you right now?
سأقتلك الآن؟
Do you dare?
هل تجرؤ؟
I am a dignified Senior Minister.
أنا وزير كبير ذو مكانة مرموقة.
If you don't kill me,
إذا لم تقتلني،
there might still be a chance of survival.
قد لا تزال هناك فرصة للنجاة.
If you kill me,
إذا قتلتني،
I'm afraid you won't even
أخشى أنك لن تفعل ذلك حتى
make it out of this door.
اخرج من هذا الباب.
You just wait.
انتظر فقط.
Let's go.
دعنا نذهب.
It seems
يبدو
they are coming back.
إنهم عائدون.
See that?
أترى ذلك؟
They are all here to kill you.
جميعهم هنا لقتلك.
I will listen to you, Young Master.
سأستمع إليك يا سيدي الشاب.
In the 17th year of Jingning,
في السنة السابعة عشرة من عهد جينغنينغ،
Zhao Jichang was at his private residence,
كان تشاو جيتشانغ في مقر إقامته الخاص،
having a banquet with grain merchant Song Wenhe.
إقامة مأدبة مع تاجر الحبوب سونغ وينهي.
In the 25th year of Jingning,
في السنة الخامسة والعشرين من عهد جينغنينغ،
Madam Zhou, the wife of grain merchant Song Wenhe,
السيدة تشو، زوجة تاجر الحبوب سونغ وينهي،
went to the capital to visit
ذهب إلى العاصمة لزيارة
Madam Dong, the wife of Wang Xuanfan.
السيدة دونغ، زوجة وانغ شوانفان.
They had a great conversation.
لقد دار بينهما حديث رائع.
It doesn't just involve Zhao Jichang,
الأمر لا يقتصر على تشاو جيتشانغ فقط،
but also Wang Xuanfan.
ولكن أيضا وانغ Xuanfan.
Exactly.
بالضبط.
To make a profit,
لتحقيق الربح،
the Song family bribed many court officials.
قامت عائلة سونغ برشوة العديد من مسؤولي المحكمة.
To protect themselves,
لحماية أنفسهم،
they recorded all their transactions
سجلوا جميع معاملاتهم
in an account book
في دفتر حسابات
and gave it to an old accountant for safekeeping.
وأعطاه لمحاسب قديم لحفظه.
So I need you
لذا فأنا بحاجة إليك
to go to Shanxi immediately after the incident,
الذهاب إلى شانشي مباشرة بعد الحادث،
and bring back both the old accountant
وأعد المحاسب القديم
and the account book.
ودفتر الحسابات.
Then,
ثم،
the problem will be easily solved.
سيتم حل المشكلة بسهولة.
But I can't help feeling
لكن لا يسعني إلا أن أشعر
that you're not just doing this to help the Gu family.
أنك لا تفعل هذا فقط لمساعدة عائلة غو.
It also feels like you're using me as a tool.
أشعر أيضاً وكأنك تستخدمني كأداة.
If I remember correctly,
إن لم تخني الذاكرة،
Zhang Ling should have also received
كان ينبغي أن تحصل تشانغ لينغ أيضاً
money from Song Wenhe.
أموال من سونغ وينهي.
It must be recorded in the account book.
يجب تسجيل ذلك في دفتر الحسابات.
Young Master.
السيد الشاب.
Don't come down.
لا تنزل.
Leave this to me.
اترك هذا الأمر لي.
Be careful.
احرص.
Young Master, we can move on now.
يا سيدي الشاب، يمكننا المضي قدماً الآن.
Let's go.
دعنا نذهب.
Yes.
نعم.
-Hyah.
- هيا.
Zhao.
تشاو.
How is it?
كيف هذا؟
Any news?
أي أخبار؟
Yes.
نعم.
Young Master Ye has entered the capital.
دخل السيد الشاب يي العاصمة.
Great.
عظيم.
This way, Third Master can
وبهذه الطريقة، يستطيع السيد الثالث
get out of the Penal Court.
الخروج من المحكمة الجنائية.
Don't worry.
لا تقلق.
I ordered someone
طلبت من شخص ما
to keep an eye on the Penal Court.
لمراقبة المحكمة الجنائية.
Once Third Master comes out,
بمجرد صدور النسخة الثالثة من الألبوم،
we'll have news immediately.
سنوافيكم بالأخبار فوراً.
For such a huge case,
في قضية بهذا الحجم،
I thought there would be a massive purge.
كنت أعتقد أنه سيكون هناك تطهير واسع النطاق.
I didn't expect you, Sir,
لم أكن أتوقع حضورك يا سيدي.
to only punish these few people.
أن نعاقب هؤلاء الأشخاص القلائل فقط.
Your Majesty.
جلالة الملك.
The new tax reform
الإصلاح الضريبي الجديد
has reached a critical stage.
لقد وصلت إلى مرحلة حرجة.
If a massive purge is launched now,
إذا تم شن حملة تطهير واسعة النطاق الآن،
it will definitely
سوف يحدث ذلك بالتأكيد
cause public panic.
تسبب في ذعر عام.
This is detrimental to the country.
هذا يضر بالبلاد.
You are right, Sir.
أنت محق يا سيدي.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Commander Ye Xian of the Penal Court requests an audience.
طلب قائد المحكمة الجنائية، يي شيان، مقابلة.
He's back?
هل عاد؟
Tell him to come in immediately.
أخبره أن يدخل فوراً.
I pay my respects to Your Majesty.
أتقدم بخالص الاحترام والتقدير لجلالتكم.
Greetings, Lord Fu.
تحية طيبة، سيد فو.
Commander Ye.
القائد يي.
Where have you been?
أين كنت؟
By His Majesty's order,
بأمر من جلالته،
I went to Pingyang, Shanxi.
ذهبت إلى بينغيانغ، شانشي.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
What's inside?
ماذا يوجد بالداخل؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
These are the account books
هذه هي دفاتر الحسابات
confiscated from grain merchant Song Wenhe's home.
مصادرة من منزل تاجر الحبوب سونغ وينهي.
It contains all the records over the years
يحتوي على جميع السجلات على مر السنين
of Song Wenhe bribing
رشوة سونغ ونخه
officials of the Imperial Court.
مسؤولو البلاط الإمبراطوري.
[Wenyuan Pavilion]
[جناح وينيوان]
Tell me.
أخبرني.
We are only missing two people.
ينقصنا شخصان فقط.
[Virtue Equal to Heaven and Earth]
[فضيلة تساوي السماء والأرض]
How did it suddenly
كيف حدث ذلك فجأة
become so quiet?
أصبح هادئاً جداً؟
It's fine that
لا بأس بذلك
old Fan Chuan isn't here.
فان تشوان العجوز ليس هنا.
It's a pity about Jiuheng.
إنه لأمر مؤسف بشأن جيوينغ.
Didn't Xuanweng say before
ألم يقل شوانوينغ من قبل؟
Jiuheng would be back
سيعود جيوينغ
in a while?
بعد فترة؟
Yes.
نعم.
[Virtue Equal to Heaven and Earth]
[فضيلة تساوي السماء والأرض]
But even so,
ولكن مع ذلك،
with the ups and downs of officialdom,
مع تقلبات العمل الرسمي،
who knows if it's for a while
من يدري إن كان ذلك سيستمر لفترة من الوقت
or for a lifetime?
أم مدى الحياة؟
Prime Minister Wang.
رئيس الوزراء وانغ.
His Majesty summons you.
يستدعيكم جلالته.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Xuanweng.
شوانوينج.
No.
لا.
Minister.
الوزير.
I am wronged.
لقد ظُلمت.
It is written in this account book
مكتوب في دفتر الحسابات هذا
very clearly.
بكل وضوح.
Very clearly. Very clearly.
بكل وضوح. بكل وضوح.
On the Winter Solstice of the 33rd year of Jingning,
في يوم الانقلاب الشتوي من السنة الثالثة والثلاثين من عهد جينغنينغ،
your wife,
زوجتك،
through
خلال
the hands of Zhao Jichang's wife, Madam Cai,
يدي زوجة تشاو جيتشانغ، السيدة كاي
received from Song Wenhe
تم استلامها من سونغ وينهي
3,600 taels of silver,
3600 تيل من الفضة،
which was actually a dividend.
والتي كانت في الواقع أرباحاً موزعة.
What else do you have to say?
ماذا لديك لتقوله أيضاً؟
I...
أنا...
I am innocent.
أنا بريء.
I am innocent!
أنا بريء!
I don't know...
لا أعرف...
[Honor and Illumination]
[الشرف والإشراق]
Your Majesty.
جلالة الملك.
I...
أنا...
I am truly innocent!
أنا بريء حقاً!
M-My wife
زوجتي
is indeed quite sociable.
هو بالفعل شخص اجتماعي للغاية.
Zhao Jichang's wife
زوجة تشاو جيتشانغ
is the sister-in-law of Fan Chuan's wife.
هي أخت زوجة فان تشوان.
It is entirely possible that my wife
من المحتمل تماماً أن تكون زوجتي
associates with her.
يرتبط بها.
But...
لكن...
But as for taking the money,
أما بالنسبة لأخذ المال،
she absolutely wouldn't dare!
إنها بالتأكيد لن تجرؤ!
Sir.
سيد.
I think Lord Wang
أعتقد أن اللورد وانغ
truly doesn't know.
لا يعرف حقاً.
Perhaps the accountant made it up
ربما اختلق المحاسب ذلك
and wronged his wife.
وأساء إلى زوجته.
Whether she is innocent or not,
سواء كانت بريئة أم لا،
let's investigate first.
لنقم بالتحقيق أولاً.
That's true.
هذا صحيح.
However,
لكن،
Lord Wang is a Senior Minister after all.
اللورد وانغ وزير كبير في نهاية المطاف.
Although we must investigate,
على الرغم من أنه يجب علينا التحقيق،
we shouldn't damage his reputation.
لا ينبغي لنا أن نلحق الضرر بسمعته.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Lord Chen is
اللورد تشين هو
still in the Penal Court's dungeon.
لا يزال في زنزانة المحكمة الجنائية.
Right.
يمين.
Sir, I'll leave it to you to decide.
سيدي، سأترك لك القرار.
[Honor and Illumination]
[الشرف والإشراق]
Commander Ye is right.
القائد يي محق.
Since Lord Wang is a Senior Minister,
بما أن اللورد وانغ وزير كبير،
he should be
ينبغي أن يكون
an example to all officials.
مثال يُحتذى به لجميع المسؤولين.
Please issue a decree, Your Majesty,
يرجى إصدار مرسوم، يا صاحب الجلالة.
to have Wang Xuanfan
أن يكون لديك وانغ Xuanfan
escorted to the Penal Court's dungeon
تم اقتياده إلى زنزانة المحكمة الجزائية
and interrogated by the Three Judiciary Offices.
وتم استجوابه من قبل مكاتب السلطة القضائية الثلاثة.
I
أنا
receive the decree with gratitude.
تلقيت المرسوم بامتنان.
Mother.
الأم.
My son.
ابني.
-You've suffered. -Jinxian.
- لقد عانيت. - جينكسيان.
Jinxian.
جينكسيان.
-Are you alright? -I'm glad you're back.
- هل أنت بخير؟ - أنا سعيد بعودتك.
-Don't worry. -It's good that you're back.
لا تقلق. من الجيد أنك عدت.
I'm fine.
أنا بخير.
-It's my fault. -That's good.
- هذا خطأي. - هذا جيد.
Let me look at you.
دعني أنظر إليك.
I made you worry.
لقد جعلتك تقلق.
It's good that you are fine.
من الجيد أنك بخير.
Now that you're home, that's enough.
الآن وقد عدت إلى المنزل، هذا يكفي.
Mother.
الأم.
I was always worried about you.
كنتُ دائماً قلقاً عليك.
Honey.
عسل.
-Lian. -Father.
-ليان. -أبي.
-Are you okay? -This is ridiculous.
- هل أنت بخير؟ - هذا أمر سخيف.
Now it's my fault?
والآن أصبح هذا خطئي؟
We are all fine.
كلنا بخير.
Master.
يتقن.
Now everything is clear.
الآن كل شيء واضح.
It's all right now.
كل شيء على ما يرام الآن.
-That's good. -Where is your sister?
- هذا جيد. - أين أختك؟
Zhao went to the shop.
ذهب تشاو إلى المتجر.
I was scared to death.
كنت مرعوباً للغاية.
-It's all over. -Don't be sad.
انتهى كل شيء. لا تحزن.
She is also a snob.
وهي أيضاً متكبرة.
I'm not sad.
أنا لست حزيناً.
I'm back now.
لقد عدت الآن.
I'm just happy.
أنا سعيد فحسب.
Yes.
نعم.
You scared me to death.
لقد أرعبتني حتى الموت.
[Eternal Glory]
[المجد الأبدي]
Master was demoted to Pingyang
تم تخفيض رتبة المعلم إلى بينغيانغ
to serve as a seventh-rank county magistrate.
أن يشغل منصب قاضي مقاطعة من الدرجة السابعة .
He is ordered to leave after the New Year.
صدرت له أوامر بالمغادرة بعد رأس السنة الجديدة.
Isn't this Yuanweng?
أليس هذا يوانوينغ؟
How did you end up in here?
كيف انتهى بك المطاف هنا؟
It was just a moment of carelessness.
لقد كانت مجرد لحظة إهمال.
In officialdom, there are rises and falls.
في عالم العمل الرسمي، هناك صعود وهبوط.
Life and death
الحياة والموت
have always been part of the game.
لطالما كانت جزءًا من اللعبة.
So that's what you think.
هذا ما تعتقده.
No wonder you used 12,000 tons of bran
لا عجب أنك استخدمت 12000 طن من النخالة
to exchange for disaster relief grain.
لتبادلها مقابل حبوب الإغاثة في حالات الكوارث.
Such a cruel and inhumane practice...
ممارسة قاسية وغير إنسانية...
Only the truly reckless
فقط المتهورون حقاً
would dare to do this.
من يجرؤ على فعل هذا؟
Where is Zhang Ling?
أين تشانغ لينغ؟
Why isn't he here to see me?
لماذا ليس هنا لرؤيتي؟
My Lord.
يا سيدي.
Lord Zhang colluded with grain merchant Song Wenhe
تواطأ اللورد تشانغ مع تاجر الحبوب سونغ وينهي
to embezzle funds.
لاختلاس الأموال.
It was a heinous crime.
لقد كانت جريمة شنيعة.
His Majesty stripped him of
جرده جلالته من
his title as Commander on the spot.
تم منحه لقب القائد على الفور.
He was implicated too?
هل تورط هو أيضاً؟
Then the Commander of the Penal Court
ثم قائد المحكمة الجزائية
must be...
لا بد أن يكون...
Young Master Ye, you've been promoted.
أيها السيد الشاب يي، لقد تمت ترقيتك.
Congratulations.
تهانينا.
Zhang Ling might know about that matter.
ربما يكون تشانغ لينغ على علم بهذا الأمر.
Heading out, Lord Chen?
هل أنت ذاهب للخارج يا سيد تشين؟
No wonder you look so smug.
لا عجب أنك تبدو متغطرسًا جدًا.
Careful, you might
انتبه، فقد
get locked up again in a few days.
سيتم حبسي مجدداً خلال أيام قليلة.
The file storeroom is a restricted area.
غرفة تخزين الملفات منطقة محظورة.
We only recognize the token, not the person.
نحن لا نتعرف إلا على الرمز، وليس على الشخص.
The token is verified.
تم التحقق من الرمز المميز.
My Lord, this way please.
يا سيدي، تفضل من هنا.
[Chen Yanyun]
[تشن يانيون]
Hyah!
هيا!
♪ A good moment is strewn with starlight ♪
♪ لحظة جميلة تتلألأ بضوء النجوم ♪
♪ Flames burn away the frost of bygone days ♪
♪ النيران تحرق صقيع الأيام الخوالي ♪
♪ Reflections tremble, hearts beat in unison ♪
♪ ترتجف الانعكاسات، وتنبض القلوب في انسجام تام ♪
♪ Candlelight weaves the web of fate ♪
♪ ضوء الشموع ينسج خيوط القدر ♪
♪ Petal shadows trace the lines of your face ♪
♪ ظلال البتلات ترسم خطوط وجهك ♪
Where is he?
أين هو؟
♪ Fleeting light sketches the shape of fate ♪
♪ ضوء عابر يرسم ملامح القدر ♪
Did I arrive
هل وصلت؟
too early?
هل هذا مبكر جداً؟
♪ Footsteps fall lightly, yet feelings can't be concealed ♪
♪ خطوات خفيفة، لكن المشاعر لا يمكن إخفاؤها ♪
♪ In a backward glance, a few hidden feelings slip through ♪
♪ في نظرة إلى الوراء، تتسلل بعض المشاعر الخفية ♪
♪ Ask the passing time whether it has forgotten ♪
♪ اسأل الزمن العابر إن كان قد نسي ♪
♪ The moonlight of our first encounter ♪
♪ ضوء القمر في لقائنا الأول ♪
♪ Year after year, it etches your likeness ♪
♪ عامًا بعد عام، ينقش صورتك ♪
♪ Count the faint shimmer of the starry river ♪
♪ عدّ الوميض الخافت للنهر المرصع بالنجوم ♪
♪ Yet none compares to the gentle light in your eyes ♪
♪ لكن لا شيء يضاهي النور اللطيف في عينيك ♪
♪ At last, I see the galaxy shimmering and swaying ♪
♪ أخيراً، أرى المجرة تتلألأ وتتمايل ♪
♪ Reflected in our eyes ♪
♪ ينعكس في أعيننا ♪
♪ I'll be with you forever ♪
♪ سأكون معك إلى الأبد ♪
♪ And enjoy the beautiful scenery with you ♪
♪ واستمتع بالمناظر الخلابة معك ♪
♪ For all the days of our lives, our love will endure ♪
♪ سيدوم حبنا طوال أيام حياتنا ♪
Why are you crying?
لماذا تبكين؟
I don't know.
لا أعرف.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm fine.
أنا بخير.
Miss Qingpu.
الآنسة تشينغبو.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I've been here all along.
لقد كنت هنا طوال الوقت.
Miss Qingpu.
الآنسة تشينغبو.
How about
ماذا عن
we go somewhere else for a walk?
هل نذهب إلى مكان آخر للتنزه؟
I'm not going.
لن أذهب.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
I don't want to go.
لا أريد الذهاب.
[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]